回想0

母親　藍、今日、ご飯何食べたい。

藍　うーん、シチュウがいい。

母親　よし、それじゃ、今日はシチュウ作ろうか

藍　うん

回想0.5

母親　兄さん､今､大丈夫

兄　ああ。

母親　49日の日、決まったの

兄　まだ、ばたばたして、そこまで、いかんのや。
お袋も、ちょっと、元気なくしてな。

母親　そう

兄　今度来たときな、葬式とか墓の費用で相談したいんだ。

母親　うん、わかった。

兄　また、電話するわ。


回想１


午後7時、夫が帰宅する。ソファで母親は寝ていたが、気づいて起き上がる。

母　お帰りなさい。今、食事の支度します。

夫　寝てたのか。

母　ちょっと体調悪くて、薬飲んだら、いつの間にか寝ちゃって。

＊テーブルに精神安定剤が置いてある。

夫　。。。。

夫　相手の家に行ってきたのか。

母　いえ。

夫　どうするんだ。

母　学校の先生にもう一度相談しようかと思って。

夫　いつまで、そんなことしとるんじゃ。おまえ。
相手の家行ってだな、あんたんとこの子が、うちの子いじめて、困ってるんです。
やめてください言うたら、それで、終わりじゃないんか。
何で、いつまでも、こんな事、しとるんじゃ。

＊夫に電話が入る

夫　社長、どうも。今日はちょっと相場が弱くてですね、売れなかったんです。

社長　そうか。ソニーの方はどうだったんだ。

夫　変わらずですね。

社長　そうか。あかんのちゃうか。

夫　でも、ここんとこ、少しずつ、戻ってきてますんで。

社長　。。。

夫　明日、また、売りにかけてみますんで。

社長　わかった。

夫　すんません。ありがとうございます。

＊夫、電話を切る。


夫　法事はどうなったんだ。

母　結局、再来週の日曜になりました。

夫　俺は行けないからな。

藍　ママあやとりしよ。

母　うん、後でね。

藍　嫌だ。今やろう。

母　ママちょっと忙しいからね。

回想1.5
母と藍が病院から出てくる。
公園で藍はブランコをしている。
母は､その姿をぼーっと見つめている。

回想2


母　薬を飲んで、天井をずっと見て寝ている。
涙を流す。

夫　家にいて寝てるだけだったら、入院せや。
仕事もしないのに、何で疲れるんだ。

＊夫に電話がはいる

夫　社長、まいど。待ってたんですよ。
いいのありました。ええ。
間違いありません。


回想3

母が出て行く。
街中をさまよう。

回想4

藍が学校帰り、コンビニで弁当を買う。
家で一人で食べる。ゲームをする。
夫が弁当を持って帰宅する。
夫が弁当を食べているところに、藍が給食費の袋を持ってくる。

夫　どうしたんや。

藍　給食代。

夫　いくらや

藍　3500円

夫　そしたらな、これで払って、余ったお金は、晩ご飯代にしいや。

藍　ママいつ帰ってくるの

夫　病気が治ってからや。







